# news-site
新闻

本网站系用hexo的blog。

## 怎么创建新的贴文
在`source/_posts/<分类>`新建与贴文标题相吻合的md文件，然后在里面写内容即可。按照如下格式编写：
```hexo
---
title: 标题
date: YYYY-MM-DD HH:MM:SS
tags: [标签1, 标签2, ...]
categories: 分类
---
贴文内容，使用markdown语法。
```


> 建议学习一下hexo。

> 可以看看现有的贴文是怎么写的。


### 贴文分类
每个贴文都需要按照如下表格所描述的样子，把贴文放到对应的分类里面。

原则上不应**轻易地创建和修改**分类。分类的设计目的是将众贴文的**最大的、不可能重合的话题**区分开。例如与软件相关的
贴文只会讲述游戏客户端修改了什么，用户电脑需要做怎样的配置或类似的东西，而不会讨论进入游戏后的minecraft世界中的事物。
反之，讲述minecraft游戏世界内的事物的贴文不会涉及到客户端需要怎么配置，可以怎么自定义客户端等。故设计「服务器软件」
与「minecraft游戏内」两个分类。

现有如下：

|  分类   |  存放什么贴文   |
|  ----  | ----  |
|  服务器软件  | 跟一切软件相关的内容。比如客户端升级的公告，或是要求用户在电脑上做什么操作的公告等。 |
|  minecraft游戏世界内（KFW）  | 在游戏中的，属于KFW土地上的内容或发生的事件。比如建设了什么新东西，颁布/修改了什么游戏法则的公告等。 |
|  minecraft游戏世界内（NPC）  | 在游戏中的，属于NPC土地上的内容或发生的事件。比如建设了什么新东西，颁布/修改了什么游戏法则的公告等。 |
|  minecraft游戏世界内（公共）  | 在游戏中的，属于无论哪两个服务器的玩家都需要注意的内容。比如建设了什么新东西，颁布/修改了什么游戏法则的公告等。 |

### 贴文tag
每个贴文都需要添加与其内容相关的tag。比如新闻「GITEE能用了，服务器不受影响」，需要添加`git`和`客户端`两个tag。

原则上tag可以随着内容的增多人为创建新的。创建tag需要保证尽量与其他tag所包含的范围错开（即不创建意思界限相似的tag）。

现有如下tag：
- git
- 客户端

## 怎么提交，并将修改「应用」到新闻网站

如果你是NPCKFW邦联组织的成员，你可以直接推送commit到中心仓库`master`分支，不需要创建Pull request然后等待审核并同意。

一旦将**对文章的修改的**commit推送到中心仓库`master`分支，GITHUB的CI就会反应，**立刻**自动编译并上传结果HTML到<https://news.npc-kfw-union.eati.top/>的
网页服务器上，用户就会在新闻网站看到你所做的修改。

所以**请勿频繁推送**，**请想好了再推送**！先在本地修改好了，将文辞句子确定了，最后再推送到中心仓库的`master`分支。

> 如果你不是NPCKFW邦联组织的成员，你可以建立Pull request。

对单个文章的创建/修改必须在一个commit之内完成（在你自己的仓库如何无所谓，只要推送到中心仓库`master`时候如此便行了）。如果
单次发文章/修改用了多次commit，[请合并成一次再push](https://www.likecs.com/show-203527513.html)。

一个commit可以包含多个贴文的创建和修改。

请注意：本仓库的CI只会在对`source`目录的修改的commit push时候才会触发。换句话说，如果不是修改文章而是别的地方（比如主题等），
CI不会反应，不会编译并上传结果HTML到新闻网站服务器。你需要手动运行CI。
